Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 13]
Paano mo nakilala ang babaeng iyon?
Isipin mo na lang ang sarili mong negosyo.
Hindi ka maaaring kumilos ng ganyan,
mahal kong ministro.
Hindi ka masyadong gentleman.
Isang babaeng kasama
Dinalhan ka ng pansit,
at hindi mo man lang kakainin.
Gusto ka niyang i-treat sa hapunan,
at hinila mo ang isang mukha
mas mahaba pa sa akin.
Sapat na.
Nabigyan na kita ng sapat na respeto.
Binabalaan kita—
itong si Huang Lingling
parang hindi simple.
Ang aming hukbo ay kakapasok lamang sa lungsod.
Maraming babae ang katulad niya
mula sa lumang rehimen.
Bakit hindi mo na lang sabihin
na si Huang Lingling ay isang ahente ng KMT?
Fine, so walang kwenta ang kabaitan ko.
Mula ngayon,
Hindi ako sasali sa mga gulo mo.
Hindi mo naman talaga kailangan.
Bumalik ka na ba sa dati mong gawi?
Kakarating mo lang sa Shanghai
at nasisilaw ka na?
ano?
Kailangan mo lang ilabas iyon,
hindi ba?
Alam mo kung ano?
Mula ngayon,
Hindi naman ako sasali
sa love life mo.
Mag-iisa ka lang
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Yi Yi.
Bumaba ka na.
Sabi nila may sakit ka,
kaya naparito ako para tingnan ka.
Huwag masyadong kabahan.
Hindi ako nandito para sa sarili ko.
Nandito ako sa ngalan ng organisasyon...
para suriin ka.
Hindi ako kinakabahan.
Wala na akong natira.
Kung gusto mo akong galitin,
tapos sige.
Kung gusto mo mag sorry ako
o nagkasala,
tapos nagkakamali ka.
Wala akong utang sayo.
Yung mga sinulat mo,
kung hindi ko sila nakita, ayos lang.
Pero ginawa ko,
at kailangan kong iulat ito.
Disiplina yan.
Hindi kita kinasusuklaman.
Medyo naaawa lang ako sayo.
Bakit naaawa ka sa akin?
Nagpapanggap ka lang
na hindi naman ikaw.
Maswerte ka, Ministro Wen
ay edukado
at malawak ang pag-iisip.
Kung ibang tao,
sino ang nakakaalam kung paano nila haharapin
ang isang tulad mo.
Naihatid ko na ang pagbati ng organisasyon.
Aalis na ako ngayon.
Gamot!
Hindi ka ba nagkaproblema sa tiyan noon?
Dati si Zhaoyuan...
Marunong ka naman magluto diba?
Dahan-dahang kumulo, tandaan.
salamat po.
Sinuri ng organisasyon ang iyong kaso
at nagpasya na harapin ito
sa pamamagitan ng pagpuna at edukasyon.
Kailangan mong magsulat ng isang ulat sa pagpuna sa sarili,
pagkatapos ay hindi ito mapupunta sa iyong tala.
Salamat, Ma'am.
pero,
huwag mong isipin na ikaw ay nasa malinaw
dahil lang tapos na ito.
Dapat kang aktibong lumahok sa
ang mga sesyon ng pag-aaral sa pulitika
na inorganisa ng unyon ng manggagawa.
Bilang isang intelektwal mula sa lumang panahon,
kung gusto mong makasabay sa mga bagong panahon,
kailangan mong baguhin ang iyong ugali,
at matatag na tumayo
kasama ang uring manggagawa.
Salamat, Ma'am.
Pero wala akong unit ngayon.
Ang organisasyon ay nag-ayos
ng trabaho para sa iyo.
Ang Anhua Workshop
ay nagtatag ng isang night school.
Magiging responsable ka
para sa pagtuturo ng mga kursong pangkultura doon.
Ang trabahong ito
ay makakatulong din sa iyo
na magkaroon ng mas malalim na pag-unawa
ng mga manggagawa
at makinabang sa kanilang tulong.
Ang iyong appointment letter.
Dito ka na.
Kunin mo!
Hindi ka ba magpapasalamat?
Sabihin "Salamat, Ma'am."
Salamat, Ma'am.
Yi.
Alam ko lahat ng sitwasyon mo.
Gusto ko lang sabihin sayo—
huwag mawalan ng pag-asa.
Wala na akong pag-asa.
Ang akin ay basag na.
pasensya na po.
reklamo ko ulit.
Hindi na mauulit.
sa totoo lang,
sa sandaling pinili mong
ibigay ang iyong diary,
dapat alam mo na ito ay maaaring mangyari.
Mayroon ba akong ibang pagpipilian?
Syempre ginawa mo.
Maaari kang magkaroon
tumangging ibigay ito
o sinira ito.
Inabot ko yung diary ko
dahil pakiramdam ko wala akong tinatago.
At naniwala ako na...
sa kalaunan, maiintindihan ng ilang pinuno.
Ang iyong pagkatao
pinili mo ang pinakamahirap na landas
para sa sarili mo.
Alam mo ba kung ano ang pinakamahirap para sa akin?
Ang iyong dignidad.
Ang iyong privacy.
Alam kong ang mga bagay na ito ay...
mas mahalaga kaysa sa buhay mismo
sa isang intelektwal.
tama ba ako?
Ang bagong Tsina ay
naitatag lamang sa loob ng 5 taon,
at napakaraming kailangang itayo muli.
ilang bagay
hindi namin nagawang mabuti,
at ilang mga kadre ay naging insensitive.
Ito ay mga layuning katotohanan.
Ngunit sa pangkalahatan,
ang bagong Tsina ay gumagawa ng mahusay na pag-unlad—
ito ay positibo at upbeat.
Kaya,
kailangan mong maging mas optimistiko,
okay?
Para sa inyo na gumagawa ng magagandang bagay,
ang mga panahon at kasaysayan
maaaring payagan kang magkamali.
Walang pagkakamali ang dapat pahintulutan.
Dapat nating iwasan ang mga ito sa abot ng ating makakaya.
Narinig ko kay Fu Zihe
na salamat sa iyong pagtitiyaga,
Hindi ako binigyan ng malupit na parusa,
ni ito ay naitala sa aking file.
salamat po.
Iyon ay
desisyon ng organisasyon.
Pagkatapos ay salamat sa organisasyon.
Direktor.
Kukunin ko ang tawag na ito.
Sige na.
Hello.
Wala si Mr. Yang.
ano?
Zhou,
Kinuha ko ang mga file na ito para sa iyo.
anong mali?
Direktor,
Pumanaw na ang ina ni Mr.
Wag mo pa sabihin sa kanya.
G. Yang.
Direktor.
anong mali?
Well,
Mr. Yang,
may tumawag mula sa iyong tahanan.
Nanay!
Nabigo ako sa iyo, Inay.
Nay... hindi na
kita nakita sa huling pagkakataon.
Bata.
Batang binata.
Hindi ka masisisi ng nanay mo.
Tiyak na maipagmamalaki niya ang kanyang anak.
Naririnig mo ba ako?
Magandang bata.
Ang sakit ng puso ko...
Zhou.
Dalhin siya sa istasyon.
Gamitin lang ang unit car.
Pagkatapos ng unang
pitong araw ng pagluluksa...
Yang, kapag tapos na,
tapusin mo ang iyong pamilya
at pagkatapos ay bumalik ka.
Mga kapatid,
opisyal na magsisimula ngayon ang night school ng aming workshop
.
Itinalaga ng pamunuan si Ms. Yi
bilang aming guro.
Tuturuan niya kaming magbasa, magsulat,
at mga kursong pangkultura.
Lahat, bigyan natin siya ng mainit na pagtanggap.
Bago tayo magsimula ng klase,
share muna tayo ng sarili nating kwento.
Pag-usapan natin ang buhay natin
bago at pagkatapos ng Paglaya.
Sinong gustong mauna?
-Ako!
Hindi ko ine-expect na lahat kayo
ay ganito kasigla.
Pagkatapos ay hayaan nating magsalita si Qiu para sa atin
at ibahagi sa lahat.
Sa ganoong paraan mas makilala ni Ms. Yi ang lahat.
Halika na.
Well,
noong ako ay 10 taong gulang,
ang aking mga magulang ay namatay sa gutom.
Pagkatapos noon,
ibinenta ako ng aking tiyuhin sa isang opera troupe.
Ginamit niya ang pera mula sa pagbebenta sa akin
para pambayad sa pagpapalibing sa aking mga magulang.
Sa tropa, araw-araw akong nagtatrabaho
natalo pa rin.
Wala akong natutunan na kapaki-pakinabang.
mamaya,
binenta na naman ako ng troupe leader
sa isang mayamang matandang babae bilang isang katulong.
Pinalo ako ng matandang babae,
kinurot ako, at hinihila ang buhok ko araw-araw.
Nabalot ako ng mga pasa.
Kung hindi dahil sa Communist Party,
Mamamatay na sana ako ng 100 beses.
Xiurong,
sa bagong lipunan lamang
sa wakas naramdaman ko na rin bang tao ako.
Gustung-gusto kong magtrabaho dito.
Mahal ko ang aking mga kapatid na babae.
Mahal ko si Xiurong.
Mahal ko rin si Ms. Yi.
Qiu,
huwag kang malungkot.
Tapos na ang mga mapait na araw na iyon!
Tama, mga ate?
-Oo.
-Tama.
Ngayon hayaan na nating simulan ni Ms. Yi ang klase.
Halika dito.
Bakit wala kang sinasabi?
Ngayon ay magsasalita ako tungkol sa
pagkakayari ng tie-dye.
Masyadong mahina ang boses mo!
Hindi ka namin marinig.
Ms. Yi, mangyaring magsalita.
tama yan!
Pagkayari ng tie-dye
ay bahagi ng
aming tradisyonal na pamamaraan ng pagtitina gamit ang kamay.
Maaari itong masubaybayan pabalik nang maaga
bilang Eastern Jin Dynasty.
Nang maglaon, sinimulan ng mga tao
ang paggamit ng pamamaraang ito.
Ministro Wen?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Maligayang pagdating, maligayang pagdating.
narinig ko
Magtuturo si Ms. Yi ngayon,
kaya lumapit ako para tingnan.
Well,
kamusta ang klase?
Ms. Yi,
hindi ka naman kinakabahan diba?
Naalala ko noong Yan'an,
sa unang pagkakataon na nagbigay ako ng talumpati,
nakaharap sa dagat ng mga tao,
Kinabahan din ako.
Unti-unti itong gagaling.
Ministro Wen, dahil nandito ka na,
bakit hindi ka rin magsabi ng ilang salita?
Hindi, ito ay isang silid-aralan,
hindi meeting room.
Dapat nakikinig ka
kay Ms. Yi, hindi sa akin.
Pakiusap, magsabi ng ilang salita.
Nais naming matuto ng mga kursong pangkultura,
at gusto rin naming marinig mula sa iyo.
Sige, magsasabi lang ako ng ilang salita.
Ang lumang lipunan ay ginawang mga multo ang mga tao,
at ang bagong lipunan
ay naging mga multo pabalik sa mga tao.
Kung wala ang Partido Komunista,
walang bagong China.
Mga kapatid,
kapwa manggagawa,
isang araw umaasa ako
Matawagan ko kayong lahat
mga kasama.
Bravo!
Gusto kong magtanong.
Ano ang pinaglaban natin
at dumanak ang dugo para sa?
Ito ay upang bumuo ng isang bagong mundo.
Sa bagong mundong ito,
hindi magkakaroon ng pang-aapi.
Lahat ng inaapi
babangon at magiging kanilang mga panginoon.
Hindi na mabubuhay ang lahat sa kahirapan.
Sa bagong mundong ito,
bawat tao
magkakaroon ng dignidad na kanilang pinanganak.
Ito ang layunin na ating ipinaglalaban.
Salamat sa inyong lahat.
Sige.
Ms. Yi,
mangyaring simulan ang iyong klase.
Sino ito?
Yi.
Yaya Zhang.
natapos ko na,
ngunit nakalimutan mong dalhin ito sa iyo.
Napakaganda ng pagkakagawa ng damit na ito.
Mabilis mo itong natapos.
salamat po.
Bahala ka.
Ms. Yi,
magiging magaling ka bang manunulat ngayon?
Nakahanap ako ng trabaho.
Nagtuturo ako ng mga klase sa gabi sa isang workshop.
Naghahanda ako ng mga aralin.
Siyanga pala, Ms. Yi,
Dito talaga ako pumunta ngayon
para talakayin ang isang plano sa negosyo sa iyo.
tingnan mo,
napakaganda ng pagkakagawa ng damit na ito.
Tiyak na mabebenta ito nang maayos sa merkado.
Bakit hindi ka gumawa ng damit sa bahay,
at hahanapin ko ang mga channel sa pagbebenta para sa iyo?
Maaari tayong kumita nang magkasama.
Hindi ba magandang ibahagi ang kita?
wala akong oras.
Kailangan kong ihanda ang aking klase.
Kung gayon,
paano kung kukuha ka ng 70%, at ako ay kukuha ng 30%?
Mag-ingat ka. Hindi na kita papaalisin.
Kung hindi ka interesado,
Hahanap ako ng ibang makakasama.
Ngayon, gusto kong pag-usapan
ang kasaysayan ng pananamit ng kababaihan sa China.
Lalampasan ko ang malayong panahon ng caveman.
Malamang nakasuot lang sila ng balat ng hayop.
Magsimula tayo sa Dinastiyang Qin.
May nakakaalam ba dito
tungkol sa Qin Dynasty?
Paano naman ang kwento ni Lady Meng Jiang
na lumuluha sa Great Wall?
-Oo.
Nabuhay si Lady Meng Jiang
sa panahon ng Dinastiyang Qin.
Ang damit nila noon
dapat ganito ang hitsura.
Ang tela noong panahon na iyon
ay katulad ng
ang hinahabi pa rin ng mga taga-bukid hanggang ngayon.
Noong panahon ng Qin at Han,
ang itim ay itinuturing na marangal.
Ibang-iba
sa sitwasyon ngayon,
kung saan ang pula at dilaw ay pinapaboran.
Zhou,
alam mo ba
Lumaki talaga si Yang sa kanayunan.
Ang kanyang ina
ay isang ordinaryong babaeng magsasaka lamang.
Ang kanilang buhay noon ay napakahirap,
at sila ay literal
na buhay kamay sa bibig.
mamaya,
pumanaw ang kanyang ama.
So basically,
ang kanyang biyudang ina ang nagpalaki sa kanya ng mag-isa.
Napakaraming paghihirap ang kanilang pinagdaanan.
Pagkatapos ay dumating ang Partido Komunista.
Pinatalsik nila ang mga panginoong maylupa
at namahagi ng lupa sa mga magsasaka.
Mula noon, namuhay sila ng mas magandang buhay.
At saka, anong nangyari?
Well, sumali siya sa hukbo, tama ba?
Pagkatapos niyang sumali sa hukbo,
kinuha niya ang kanyang posisyon.
Tingnan mo lang siya—
palagi siyang nagsusumikap
at laging nagsusumikap na umunlad.
Hindi nakakagulat si Mr. Yang
so focused and dedicated sa trabaho niya.
Magsalita ng diyablo!
Sino ito?
Direktor.
Bumalik si Mr. Yang.
Bumalik na siya?
Kasamang Zhou.
Bumalik na siya.
Direktor.
nakabalik na ako.
Kumusta ang lahat?
Bakit ka nagmamadaling bumalik?
Natapos mo na ba lahat sa bahay?
Oo, lahat ng ito ay inaalagaan.
Gusto kong bumalik sa trabaho.
Hindi na kailangang magmadaling bumalik sa trabaho.
Sa ngayon, sa lungsod
tumutuon sa pagwawasto sa
mga gawain sa kapitbahayan.
Maaaring kasangkot dito
ang ilang negosyante.
At hinihiling din ng lungsod na magtulungan tayo
kasama ang Neighborhood Working Committee
sa ilalim ng
Political and Legal Affairs Commission.
Ang trabahong ito ay nababagay sa iyo.
Mamaya ipakita mo sa kanya
mga file ng Neighborhood Committee.
Oo naman.
Ikaw ang mamamahala
sa pagwawasto ng kapitbahayan na ito.
Ginagarantiya ko na matatapos ko ang misyon.
Mabuti.
Mr. Yang,
handa ka na ba talagang magtrabaho ngayon?
Kasamang Zhou,
dalhin mo sa akin ang mga file.
kaagad.
Pakiusap.
Sobrang miss ko na ang lugar na ito!
Sigurado ka bang ayos ka lang?
Mr. Yang, maaga kang pumasok sa trabaho!
Hindi ako nakatulog kagabi.
Nagulat?
Nakapag-almusal ka na ba?
hindi pa.
May pipino ako dito.
Salamat.
Maaari mo itong makuha.
Nagugutom lang ako.
Sige na kumain ka na.
Nakapag-almusal ka na ba?
hindi pa ako kumakain.
ayos lang. Sige na kumain ka na.
Sabay tayong kumain.
Salamat.
Pipino lang ba ang almusal mo?
Hindi. Nagkaroon ako ng mais kahapon.
Ang kapitbahayan
nagsumite ng ilang mga materyales,
sinasabing may
gumagambala sa merkado.
Dumating ka sa tamang oras.
Sabay na tayo.
Ipasok na natin ang taong iyon.
Ngayon pa lang?
Oo.
Tara na.
Mr. Yang, sandali.
Tahan na, Mr. Yang.
Mr. Yang, sandali lang.
Anong nangyayari?
may nakalimutan ako.
Sige, alis na tayo.
Akala ko mais.
[Komite ng mga residente ng Xiangyangli]
G. Yang, Kasamang Zhou.
Mangyaring umupo.
Hindi na kailangan. Pag-usapan muna natin ang trabaho.
kagabi,
Sinuri ko ang ulat na iyong isinumite.
Sa iyong ulat, binanggit mo na,
kani-kanina lang, may
mga aktibidad sa Yiguandao sa lugar na ito.
Oo,
Iniulat ko ang mga detalye.
Gumagamit ng maliliit na pabor ang pinuno ni Yiguandao
para mag-recruit ng mga miyembro at palawakin ang network.
Sa masasabi ko,
maraming tao
ay nakalusot sa komite ng mga residente.
Kaka-establish lang ng committee namin
at nagtalaga ng maraming tao
mula sa iba't ibang pinagmulan.
Ang kanilang mga background ay kumplikado,
at sila ay lubos na madaling ibagay.
Kailangan nating i-target ang mga taong ito,
at sugpuin sila.
Naintindihan.
Kasamang Zhou,
mangyaring kumuha ng mga tala.
Zhou.
Mr. Yang, nandito ka pa.
Bakit ka nandito ng gabi?
Akala ko nag-o-overtime ka pa.
Nag-alala ako na gutom ka,
kaya dinalhan kita ng pagkain.
Dinalhan mo ako ng pagkain?
Tingnan ko.
gagawin ko.
ayos lang.
Hayaan mo akong gawin ito.
Huwag magmadali.
Mangyaring kumain habang mainit.
Tingnan ko.
Chopsticks.
Zhou.
salamat po.
Bahala ka. Bilisan mo at kumain.
kakain na ako.
Subukan ang ulam.
Mr. Yang,
Dinalhan din kita nito.
Mainit pa rin.
mais?
Naaalala mo pa ba
ang sinabi ko kaninang umaga?
Sige na kumain ka na.
Ang iyong kalusugan ay mahalaga.
Kailangan mong alagaan ang iyong sarili.
Kukunin ko pagkatapos.
Sige na kumain ka na.
Ang sweet naman.
[Rekord ng Interogasyon]
anong mali?
Maganda ba?
Ang sarap.
Pakiusap, magkaroon pa.
gutom ka ba? Sabay tayong kumain.
hindi,
Kumain na talaga ako.
Tapos kakainin ko lahat.
Ang ganda talaga.
Qing.
Kumuha ka ba ng mga pribadong trabaho?
Ano ang ibig mong sabihin?
sagutin mo ako! Kumuha ka ba ng mga pribadong trabaho?
Sinabi ni Mr. Yang na kasali ka
kapitalistang pagsasamantala,
sabi mo kapitalista ka.
Nagpadala na siya ng mga tao para arestuhin ka.
Bilisan mo!
Bilisan mo, go lang!
Saan ako pupunta? hindi ako aalis.
baliw ka ba
Kailangan mong umalis sa Shanghai!
sinasabi ko sayo,
kung mahuli ka sa pagkakataong ito,
hindi ito magiging kasingdali
ng paglaya gaya noong nakaraan.
I-pack ang iyong mga gamit.
Kunin ang anumang kailangan mo!
Bilisan mo!
Qing,
kailangan mong umalis ngayon.
Baka magpakita sila at masagasaan ka mamaya.
Bilisan mo at umalis ka.
Ayon sa pag-amin
ng pinuno ni Yiguandao na si Zhang Guihua,
nakipagsabwatan ka sa kanya
sa pagpapatakbo ng isang underground na negosyo,
nakakagambala sa merkado,
at kumikita ng malaking kita.
Sa pag-apruba ng mas mataas na awtoridad,
awtorisado kaming maghanap sa iyong lugar.
Hanapin!
Oo, sir.
Mr. Yang,
maaari mo bang paalisin ang dalawang ginoo?
Kayong dalawa, lumabas na kayo.
Oo, sir.
kayong dalawa.
Pumasok ka.
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Maghanap.
Ang isang ito.
Wag kang gumalaw!
sige ka.
Suriin kung ano ito.
Ikaw, manatili ka!
Ano ito?
Ito ay isang makinang panahi.
Hindi nakakagulat na hindi ka babangon.
Halika dito.
Alisin mo siya.
Tara, alis na tayo.
Tara na.
kinakabahan ka ba?
Huminga ng malalim at magpahinga.
Sagutin mo lang ang itatanong mo.
Bakit ako kakabahan?
Hindi ba't ganito naman talaga
ang pagiging kinakabahan?
Napaka tipikal.
Saan mo nakuha ang makinang panahi?
ninakaw mo ba?
Nawalan ba ng makinang panahi ang iyong pamilya?
Itanong mo lang kung ano ang gusto mong itanong ng diretso!
Kailan kayo nagkakilala
Zhang Guihua?
Noong lumipat ako dito;
Ipinakilala kami ni Kasamang Su.
Ano ang nasabi ko?
Sagot lang
ang tinatanong mo.
Bakit mo pinalaki ang mga taong walang katuturan?
Ano ang ibig mong sabihin sa mga taong walang katuturan?
Ang file ng aking mga tauhan ay nasa pabrika pa rin.
Si Kasamang Su ang aking pinuno.
Mukha ba siyang walang kaugnayan sa iyo?
Kinikilala mo ito, hindi ba?
Tingnan mo itong mabuti sa iyong sarili.
Ito ay
isang sample na damit na ginawa mo para kay Zhang Guihua.
Kinuha ito ni Zhang Guihua
upang ibenta sa merkado.
Ginulo mo ang merkado
at gumawa ng malaking kita.
Ano ang ibig mong sabihin?
Oo, ginawa ko itong damit.
Regalo ko sa kanya.
Bakit mo siya binigyan ng regalo?
Ano ang iyong intensyon?
Hiniling niya sa akin na gawin itong damit!
Oo,
Nais kong panatilihin ang mabuting relasyon
sa aking mga kapitbahay.
bawal ba yun?
Nais mong panatilihin
ang mabuting relasyon sa mga kapitbahay?
Nandito ba si Zhang Guihua?
Ipasok si Zhang Guihua.
-Nasaan si Zhang Guihua?
-Zhang Guihua.
Darating! Darating!
Paumanhin, guys, mangyaring gumawa ng paraan.
Ay naku.
G. Yang.
Tingnan mo siya. Kilala mo ba siya?
Siya ay isang matandang kaibigan mo, hindi ba?
Halika na.
Ulitin kung ano
sinabi mo lang sa akin,
kaya alam niya eksakto
anong deal mo sa kanya.
Sabihin mo.
Mr. Yang, well,
hayaan mong ipaliwanag ko ito para sa iyo.
sa totoo lang,
Nung una ayaw ko siyang tulungan.
Hiniling niya sa akin na ibenta ang damit na iyon para sa kanya.
Nakaramdam ako ng malambot na puso at pumayag.
Wala akong kinita dito.
Ano ang sinasabi mo, Yaya Zhang?
Paano ka makakagawa ng ganyang kasinungalingan?
Kailan pa kita hiniling
na ibenta ang damit na ito?
Ginawa ko itong damit,
dahil hiniling mo sa akin na gawin ito para sa iyo!
Ikaw...
Kailangan mong magpakita ng ebidensya
kapag may sinabi kang ganyan.
Anong ebidensya?
Paano mo nasasabi ang ganyang kalokohan?
Sinong nagsasalita ng kalokohan?
Siya ay!
Makinig ka sa akin.
Bagama't si Zhang Guihua
nagkamali noon,
mapagkakatiwalaan pa rin siya.
Ang mga kasama ay maaaring magbigay sa kanya, tama?
Paano mo mapapatunayan na nagsasabi siya ng totoo?
Kung gayon paano ko mapapatunayan
na nagsasabi ka ng totoo?
sabi mo lang
siya ay isang pinuno ng Yiguandao.
Tapos... ikaw naman?
Ano ang iyong posisyon?
tinatanong kita—
may umaalalay ba sayo?
Ipaliwanag ito ng malinaw sa lahat.
Kung sasabihin mong may umaalalay sa akin,
kung gayon ang organisasyon ang aking suporta.
Inilalagay ko ang aking tiwala sa organisasyon!
Minsang sinabi ni Ministro Wen
hindi papakawalan ng organisasyon ang isang masamang tao
at hindi kailanman magkakamali sa isang mabuting tao.
Ngunit si Ministro Wen ay hindi kumakatawan
organisasyon at pamahalaan.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
ang sabi ni Ministro Wen
tama o mali?
pasensya na po.
Gumawa ng paraan, mangyaring.
Ikaw...
G. Yang.
Narinig mo ba lahat yan?
Ang babaeng ito
nakagawa ng mga ilegal na gawain,
ngunit tumangging tanggapin ang mga ito.
Galing siya sa unit mo,
hindi ba siya?
Nasa unit nyo yung personnel file nya
di ba?
Dapat mong tanggapin ang buong responsibilidad!
Dapat managot ang iyong unit.
Halika. Tumayo ka dito.
Itutuloy natin ang imbestigasyon,
hanggang sa makarating kami sa ilalim nito.
Inamin iyon ni Zhang Guihua
gumawa ka ng business plan sa kanya.
Ikaw ang may pananagutan
sa pagdidisenyo at paggawa ng mga damit,
habang ipinagbibili niya ang mga ito sa black market.
Sinabi rin niya na ang lahat ng mga ideya ay sa iyo,
at na siya ay sumang-ayon lamang nang may pag-aatubili
pagkatapos mong hikayatin siya.
Totoo ba ang sinabi niya?
iniisip ko,
dahil wala kang trabaho
o kita dati,
paggawa ng ilang damit para makadaan
ay isang bagay na mauunawaan natin.
Pero...
pagdating sa
gumawa ng business plan...
iyan ay ganap na hindi katanggap-tanggap!
Wala akong ginawang business plan.
Bago linawin ang kaso,
masususpinde ang iyong mga klase.
Kung mayroon kang kahirapan sa buhay,
Ms. Yi,
maaari kang humingi ng tulong sa organisasyon.
Wala akong kahirapan.
Ang lugar na ito ay napakainit!
sabi ko sayo,
Marami akong bakanteng villa
na maaari kang lumipat anumang oras,
pero pinipilit mong manatili dito.
Ito ay baradong at mainit.
Alam mo namang madali akong pawisan.
Nagpalit lang ako ng bagong outfit na ito
.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo lang.
ngayon,
Pumunta ako sa working committee
para magtanong tungkol sa iyong kaso.
Sabi ng kinauukulan
itong kampanya sa pagwawasto
ay humarap sa
isang malaking bilang ng masasamang elemento.
Iyon Zhang Guihua mula sa iyong kapitbahayan
ay pinauwi na sa kanyang bayan
sumailalim sa reporma
sa ilalim ng pangangasiwa ng lokal na pamahalaan.
Binanggit din niya ang iyong kaso,
sinabi na ito ay medyo kumplikado.
Plano nilang magpadala ng mga tao
sa tahanan ng iyong ina sa Chongqing
upang siyasatin ang background ng iyong pamilya.
Nakuha ko.
At si Minister Wen...
sa ganitong kritikal na sandali,
may business trip siya!
Sa tingin mo rin ay nagmamalasakit si Minister Wen sa akin bilang isang indibidwal?
Akala ko dinadamay ka niya.
Si Ministro Wen ay isang pinuno.
Siya ay nagmamalasakit sa kapalaran ng
mga intelektwal bilang isang kolektibo.
Kung siya lang talaga
nakikiramay sa akin bilang isang indibidwal,
na gagawin akong tunay na walang pag-asa.
Yi, makinig ka sa akin.
Dapat tayong umalis sa Shanghai.
Una, iwasan natin ang mga taong
tulad ni Yang Xue'an.
Balik tayo sa Chongqing.
May mga kaibigan ako doon
sino ang makapagbibigay sa iyo ng isang disenteng trabaho.
Kilala mo ako.
Sige na.
Dahil nagpasya kang
hindi umalis sa Shanghai,
kung kailangan mo ng anumang tulong,
puntahan mo ako anumang oras.
ate.
Oo!
Zhaoyuan...
ay hindi miyembro ng KMT!
nasaan siya?
Magandang balita yan.
ate.
Zhaoyuan
sumali sa Partido Komunista
habang siya ay
nasa hukbo ng KMT noong panahon ng digmaan.
Hindi siya miyembro ng KMT!
Siya ay isang underground na Komunista.
Ms. Yi Yi.
Matapos ang isang masinsinang
at maingat na pagsisiyasat,
kinumpirma ng organisasyon
na ang iyong asawa, si Kasamang Zhou Zhaoyuan,
ay isang tapat na miyembro ng ating Partido.
Buhay pa ba siya?
Siya ay ipinagkanulo ng isang taksil
bago ang pagpapalaya.
Kasamang Zhou Zhaoyuan
pinatay ng reaksyunaryong gobyerno.
Namatay siya nang may kabayanihan.
Kanyang kaluwalhatian at kanyang pamana
naipasa sa iyo.
Dapat malakas ka.
Dapat mong ipagpatuloy ang kanyang espiritu.